我想做一个技能的生命周期管理
迭代的系统
它核心想解决一个问题
就是现在的技能都是静态的
然后我设定了以后就用
其实它没有更新
没有评估
其实应该是先没有评估
没有更新
没有AZ新
没有整个的这种
太换以及备份管理的整个系统
让它可以迭代起来
所以我希望做这样一套系统
这样一套系统
它其实可以分几个部分
第一个是评估系统
评估系统就是对某一个技能的某一个版本
进行Performance评估
那这个就是可以对任意的
比如说N个片段
N个片段就是指的是一个技能
它被激发了以后
它的上吻下吻
上吻下吻
对上吻下吻
然后N个上吻下吻
以及技能的处理片段
然后对它进行评估
评估的维度包括有没有严重的问题
比如说整个程序应策
包括满一度的问题
我觉得可以简单一点
就是这两个温度
有没有严重的问题满一度
严重问题就是比如说比例
满一度可能也是一个分数
类似于比例吧
所以那评估就大概是这样
那第二个就是
根据评估的结果
我可能需要一个判断
是否需要开发性的技能
或者更新现有的技能
开发性的技能就走到另外一条路了
那开发技能
开发技能也是
如果开发技能
如果需要一个新的技能的话
它可能要开发技能
开发技能就可能要开发一个新的技能
好
那另外一种就是
生产一个现有技能的新的版本
然后生成完了以后
所以这个是生成
就是come up with some ideas
有这个一些想法
OK
然后生成了这个新的技能
或者是这个新的技能
新的版本以后
下一步就进行这个评估
那这个评估呢
我觉得第一步可能是
离线评估
就可能是构造一个
沙盒的环境
让它去测试
满足最基本的一些要求
第二步呢
可能就是ab test
ab test
如果是新的技能
那应该是老的技能和老的技能
ab test
这样ab test
因为它毕竟是多了一个嘛
然后另外一组呢
就是如果是技能的新的版本
那么呢
这个版本呢
就要和老的版本进行对比
新版本和老版本进行对比
然后对比同样是
刚才说到的两个维度
一个是quick
一个是满意度啊
然后这两个
我觉得可能分阶段
就是它这个整个的
在线的评估可能分多个阶段
比如说
前N个请求是密集观察区
那它关键是不能出重大的错误
那再往宽一点就是
这个就是相对的就是
中等观察区
中等观察区可能时间会长一点
然后去分几个阶段进行评估
如果每个阶段评估都通过了
就可以逐渐的在这个过程中
逐渐的放大流量
一直评估一直评估
直到这个评估完整的结束
在整个完整的周期里面
在各项指标新的
要比旧的新的组
要比对照组
要有一个相对明显的提升
比如说5个点啊等等
或者事不利啊
那有这样的一个评估
那就相当于它的上限
就这样的评估
那在后面的阶段
就是下限了一些下限经济
然后这个阶段
有这样的系统
整个的我们的对话过程中
新的技能就应该不断的去产生
被更新
对希望达到一个这样的一个状态
然后最好呢
这个系统呢
要能够和类似OpenCloud这样的系统
通过后装是接入到他们里面
我不知道能不能做到
我觉得这个可以评估一下
但是主要还是先实现
整个的这个流程